---
title: 구매시기
layout: checklistkr
date: 2019-01-01
icon: ion-md-hourglass
contact-tag: "We can help you find your place to call home."
short: "How much can you borrow? How much will your monthly payments be?"
---

현대인의 인생 목표 중 하나가 되어버린 집 장만. 만족스러운 집 장만을 위해서는 고려해야 할 것들이 몇 가지 있습니다. 나이, 소득, 생활 방식 등에 따라 집 종류, 형태, 크기 그리고 위치가 다를 것입니다. 현명하게 집을 구매하기 위해 염두에 둬야 할 것들을 알아보도록 하겠습니다.

## 나이

20~30대 직장인인 경우에는 대부분이 처음으로 집을 구매하는 첫 주택 구매자일 것입니다.
어쩌면 생에 제일 많은 돈을 내며 구매하는 첫 집인 만큼 중요한 이 결정을 위해 가장 먼저 해야 할 일로서 본인의 현 재정 상태와 생활 방식에 따라 매달 통장에 입금되는 월급과 지출을 이해하여 본인이 받을 수 있는 모기지 금액을 알고, First-time Home Buyer Incentive (FTHBI) (LINK) 같은 첫 주택 구매자로서 정부로부터 받을 수 있는 다양한 혜택을 아는 것이 중요합니다.

이미 주택을 소유한 30대라면 더 좋은 집 구매 계획을 하고 있을 것입니다. 이 시기에는 집의 크기만 고려하기보다 출퇴근 등에 따른 교통의 편의성, 각종 여가 시설 혹은 자녀를 위한 학군 또는 동네의 안전성을 고려한 위치 선정이 중요합니다.

40대 이상의 경우에는 자녀들의 나이 또는 향후 계획을 고려하여 집 크기를 선택하는 것이 중요합니다. 예를 들어 곧 대학 진학 또는 독립을 앞둔 자녀가 있는 경우에는 더 큰 집이 불필요 할 수 있기 때문에 집 소형화를 통해 남은 자금을 투자 또는 은퇴 계획에 이용할 수가 있습니다. 소형화를 하면서 콘도 분양 같은 부동산 투자를 할 수 있는 여력이 있다면, 철저한 시장조사를 통하여 원하는 위치에 적정한 가격대를 찾아 투자하는 것도 좋은 방법입니다.

## 소득

모기지를 받을 때 가장 중요한 요소 중 하나는 소득입니다. 이를 통하여 본인의 주택 구매력을 파악할 수 있습니다. 모기지는 일반적으로 세전 연봉의 4~5배까지 받을 수 있으며 정도에 따라서 구매하고자 하는 집 가격의 5%에서 95%까지 모기지를 받을 수 있습니다.

## 캐나다 내 체류 신분

캐나다 시민권 혹은 영주권이 아닌 사람들에게는 기존의 취득세 외에 구매 금액의 15%를 추가로 부과하는 NRST (Non-Resident Speculation Tax)가 적용되기 때문에, 외국인 신분으로 온타리오 주 Golden Horseshoe 지역에서 주택 구매 시 캐나다 시민권/영주권자보다 더 많은 세금을 내어야 합니다.

캐나다 시민권 혹은 영주권자의 배우자, 캐나다 정부에 보호받는 난민 또는 Ontario Immigration Nominee인 경우에는 NRST 세금을 면제받게 됩니다. 지금 NRST 세금을 내야 하더라도 몇 가지 경우에는 이 세금을 다시 돌려받는 경우가 있습니다.

주택 구매와 함께 1) 캐나다 교육부에서 인정한 학교에서 풀타임으로 2년 이상 재학했을시 2) 워크퍼밋과 함께 최소 1년 이상 정직원으로 일했을 때 3) 4년 이내에 캐나다 영주권을 취득하였을 경우에는 환불이 가능합니다. 단, NRST를 낸 후 4년 이내에 환불 신청을 해야 하며 영주권을 받게 된 경우에는 영주권 취득 후 90일 이내에 환불 신청을 해야 합니다.

현재 내 상황에 맞는 집을 찾는 데 도움이 필요하시면 언제든지 아래 메시지 폼을 통해서 Home is Here 팀한테 연락해 주시기 바랍니다.
