---
title: 라이프 스타일
layout: checklistkr
date: 2019-01-02
icon: ion-md-happy
contact-tag: "We can help you find your place to call home."
short: "How much can you borrow? How much will your monthly payments be?"
---

캐나다에는 콘도, 타운 하우스 그리고 단독주택으로 크게 세가지의 주거형태가 있습니다. 내게 그리고 또 내 가족에게 맞는 주거형태를 고르는 것은 만족스러운 가정생활에 큰 기반이 됩니다. 예를 들어 콘도는 타운하우스 또는 단독주택에 비해 비교적 작기때문에 어느정도 성장한 자녀가 있는 가정보다는 커플 또는 싱글에게 적합한 주거형태로 볼 수 있겠습니다. 이처럼 다양한 주거형태의 장단점을 이해하고 내게 가장 알맞은 주거형태를 정하는 것이 중요하기 때문에 이번 글에서는 이러한 장단점들을 함께 이해할 수 있도록 정리해보도록 하겠습니다.



## 콘도

콘도의 가장 큰 장점은 편의성이라  볼 수 있습니다. 대부분 콘도는 도심에 인접하고 지하철 혹은 버스 정류장 근처에 있는 경우가 많으며 청소, 수리, 쓰레기 처리, 각종 편의 시설 등의 관리를 매니지먼트 오피스에서 하므로 따로 걱정할 필요가 없으며, 주민들을 위한 지하 주차장과  24시간 일을 하는 컨시어지는 콘도에 사는 주민들의 안전을 책임져줍니다.

콘도는 관리가 비교적 쉽고 위치와 교통의 편의성 때문에 혼자 사시는 분들 또는 자녀가 없는 커플이 가장 선호하는 타입이라 볼 수 있습니다. 또한 피트니스, 수영장, 사우나 같은 다양한 시설들을 멀리 갈 필요 없이 콘도 안에서 늦은 시간까지 즐길 수 있는 장점이 있습니다.  



단점은 다른 종류의 집에 비해서 가격대비 공간이 작은 편이며 관리비가 다른 주거 형태보다 많이 드는 편이고 집에 들어가기 위해서는 필시 공용 엘리베이터를 이용하여야 하기 때문에 장을 본다거나 무거운 짐을 나를 시 불편함이 있을 수 있습니다.



## 타운하우스

타운 하우스는 쉽게 말해 콘도와 하우스의 중간이라고 볼 수 있습니다. 타운 하우스의 공간은 콘도보다 비교적 넓은 편이고 관리비가 적게 드는 장점이 있습니다. 하지만 타운하우스도 여전히 이웃과 벽을 맞대고 붙어 있기 때문에 소음 문제가 있을 수 있으며, 하우스보다 앞/뒤 마당이 작습니다. 그래도 하우스처럼 문을 열면 정원이 보이고 보행자 길이 바로 앞에 있는 자유로운 타운 하우스는 콘도의 제일 큰 장점인 전문적인 관리 서비스가 있다는 점이 많은 분들한테 어필되는 부분입니다.



여름엔 잔디를 깎아주고, 정원을 아름답게 가꿔주며, 가을이 되면 나무에서 떨어지는 잎을 치워주고, 추운 겨울에는 눈도 치워주기 때문에 관리차원에서는 단독주택보다 편리할 수 있습니다.

## 단독주택

단독주택은 일반적인 집 종류 중 평균적으로 가장 넓습니다. 또한 이웃집과의 분리가 확실하기 때문에 이웃과의 소음 문제도 덜 하고, 레노베이션에 대한 (뒷마당 데크 설치, 인테리어, 수영장 설치 등등) 제약이 크게 없습니다. 하지만 본인이 모든 걸 직접 관리를 해야 하므로 집 안에서보다 밖에서 시간을 더 많이 보내시는 분들한테는 적합하지 않을 수 있습니다. 왠만한 단독주택은 도심 밖에 위치해 있으므로 차가 없으신 분들은 외출이 불편할 수 있습니다. 또한 주거 침입이 콘도에 비해 쉬워 방범에 취약한 편입니다.



하지만 이러한 단점들에도 불구하고 단독주택은 자연과 넓은 땅으로 유명한 캐나다를 대표하는 주거형태 입니다. 콘도, 타운하우스보다 직접 관리해야할것들은 많지만,  인테리어를 통하여 자신만의 꿈꾸던 공간을 만들거나, 뒷 마당에서의 여유를 즐길수 있다는 것은 단독주택만의 특별한 매력인 거 같습니다. 단독주택과 콘도 사이에서 결정을 고민하고 계시다면 부담 없이 저희한테 연락주세요. 라이프스타일과 버젯에 따라 어느 동네에 어떤 종류의 주거형태가 좋을지 저희가 같이 고민해드리겠습니다.
