---
title: 예산
layout: checklistkr
date: 2019-01-03
icon: ion-md-calculator
contact-tag: "We can help you find your place to call home."
short: "How much can you borrow? How much will your monthly payments be?"
---

주택구매를 계획하시는 분이라면 한번쯤은 어마어마한 규모의 집에서 사는 상상을 하셨을 것입니다. 하지만 현명한 미래를 계획한다면 본인이 얼마만큼 감당 할 수 있는지를 정확히 아는 것이 더 중요할 것입니다. 정확한 예산을 계산해둔다면 감당 할 수 없는 집을 보러 다니는 시간을 아낄 수 있고 본인에게 맞는 집을 찾는데 더 많은 시간을 쓸 수 있습니다.

적합한 예산을 계산하기 위해서는 아래 사항들을 고려하여야 합니다.

## Down Payment는 얼마큼 준비가 되어 있는가? 

일반적인 모기지를 위해서는 최소한 집값의 20% 이상의 Down Payment를 하는 것이 조건입니다. 20%이상의 다운페이먼트를 하여 받은 모기지는 안전한 모기지로 평가되어 모기지 보험에 추가적으로 가입할 필요가 없습니다.
그 반면 낮은 다운페이먼트를 (5%~20%) 하여 받은 모기지는 위험한 모기지로 평가되어 필수적으로 모기지 보험에 가입하여야합니다. 여기서 나오는 추가 금액 또한 주택구매자가 부담을 하여야합니다. 이 추가 금액은 구매시 일시불로 결제를 하거나 매달 모기지 상환액과 함께 낼 수 있습니다.

본인의 금전 상황에 알맞은 옵션을 선택하기 위해서는 모기지 전문가와 상담하는 것이 최선일 것입니다.

RRSP를 이용하여 Down Payment를 할 때 어느 정도의 세금 혜택을 받을 수 있습니다. 캐나다 주 정부에서는 첫 집 구매자에게 인당 Down Payment $35,000 (부부의 경우에는 $70,000)까지의 RRSP를 허용합니다. Down Payment를 위해 쓰인 RRSP 는 15년간 다시 RRSP 어카운트에 넣는다면 세금과 같은 추가 비용은 붙지 않게 됩니다. 단, 명심해야 할 점은, 사용하기 최소한 90일 전에는 RRSP 어카운트를 개설해야 합니다.

Down Payment를 위한 충분한 현금을 소유하고 있더라도 RRSP를 이용하면 받을 수 있는 세금 혜택에 대하여 알아보겠습니다.

A 씨 가 다운 페이먼트를 위해서 $35,000 을 저축을 해왔다고 가정을 했을 경우, 저축한 돈을 RRSP 계좌에 90일 전에 넣어두고 집 구매를 위하여 RRSP 를 이용했다면 당신은 추후에 RRSP에 저축한 $3,5000불에 대한 소득세 공제 혜택을 받을 것이며. 그것을 $35,000을 다시 갚는데 일부 이용하거나 다른 지출을 위해 사용할 수 있을것입니다.


## 현금흐름의 이해를 통해 본인에게 적합한 주거비용을 예측할 수 있습니다
집을 구매하기 위해서는 본인이 매달 얼마만큼의 지출을 하는지 이해하는 게 중요합니다. 집 구매 시 발생하는 추가 금액과 매달 나가는 지출 금액을 이해 함으로써 본인이 얼만큼의 다운페이먼트와 모기지 페이먼트를 감당할 수 있는지 좀 더 정확히 파악 할 수 있기 때문입니다. 고려해야 할 대표적인 지출로는 아래와 같습니다.

- 총 가구소득 & 현재 매달 고정으로 나가는 지출 (자동차론, 기름값, 교통비용, 보험, 휴대폰 등)
- 새 집 구매 시 매달 고정으로 나가는 금액 예상 - 모기지, 재산세, 보험, 관리비, 각종 유틸리티
- 여가 또는 취미를 위한 지출
- 클로징 시 나가는 금액 (사는 집 밸류의 3~5% 예상)
- 또한 미래의 지출 또는 수입의 변화 가능성도 고려해보는 것도 중요할 것입니다

차가 오래되어 곧 새 차를 사야 할 경우 또는 자녀 계획으로 인한 지출의 증가 또는 출산휴가로 인한 수입의 감소등은 모기지 상환 시 어려움을 안겨줄 수 있음으로 고려해봐야 할 사항들입니다.

따라서 집을 구매하기에 앞서 본인의 소득, 저축 그리고 지출 습관을 이해를 통하여 본인에게 적합한 주거비용이 얼마인지를 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.
