---
title: 정부혜택
layout: checklistkr
date: 2019-01-06
icon: ion-md-add-circle-outline
contact-tag: "We can help you find your place to call home."
short: "How much can you borrow? How much will your monthly payments be?"
---

First-Time Home Buyer Incentive Plan 외에 주택을 생애 처음으로 사는 분에 한해서 캐나다에서는 몇 가지 혜택을 제공하고 있습니다. 첫 주택 구매자로서 아래 혜택을 받을 수 있는 자격이 주어진다면 꼭 잊지 말고 신청하도록 하십시오.

## 취득세 환급 - Land Transfer Tax Rebate

생애 첫 주택 구매 시 가장 먼저 받을 수 있는 혜택이 바로 취득세 환급입니다. 이는 아래 자격 요건을 모두 만족시켜야만 환급 받을 수 있으며, 구매자는 변호사와 함께 클로징 시 환급액을 제외한 나머지만 부담하게 됩니다. 생에 첫 주택 구매 시에는 변호사에게 첫 주택 구매자임을 잊지 말고 알려주십시오.

### 자격 요건

1.  구매자는 캐나다 시민권자 혹은 영주권자이어야 합니다
2.  구매자는 18세 이상이어야 합니다  
3.  구매자는 주택 구매 후 9개월 이내에 주 거주지 임을 등록하고 거주해야 합니다
4.  구매자는 전 세계 어디에서도 주택 구매를 한 적이 없어야 합니다
5.  배우자가 있는 경우에는 배우자 또한 전 세계 어디에서도 주택 구매를 한 적이 없어야 합니다

배우자가 주택을 구매한 적이 있는 경우에는 50% 환급을 받을 수 있습니다

환급액은 경우에 따라 다르지만, 온타리오의 경우에는 $4,000불까지, 그리고 토론토 안의 경우에는 $8,475까지 받을 수 있습니다.

2. ## First Time Home Buyer Tax Credit

2009년부터 시행된 것으로, 첫 주택 구매자에 한하여 $5,000 다운페이먼트에 대한 세금을 환급 해주는 프로그램 입니다.

$5,000에 대한 세금 환급액은 $750으로, 주택 구매한 해의 세금 보고할 때 환급신청을 할 수 있습니다.

자격 요건은 본인의 첫 주택 구매이어야 하며 구매한 주택에서 거주하여야만 합니다.

3. ## Home Buyer's Plan (HBP)

첫 주택 구매 시 RRSP 계좌를 이용하여 $3,5000까지 다운페이먼트를 할 수 있으며, 이는 15년 안에 모두 상환해야 합니다.

배우자가 있는 경우에는 $70,000까지 이용할 수 있습니다.

RRSP 계좌를 이용하여 다운페이먼트를 할 계획을 하고 있다면

캐나다 주 정부에서는 첫 집 구매자에게 인당 Down Payment $35,000(배우자가 있는 경우에는 $70,000)까지의 RRSP를 허용합니다.

Down Payment를 위해 쓰인 RRSP 는 15년 안에 모두 RRSP 어카운트에 상환해야 하며 세금과 같은 추가 비용은 붙지 않습니다.

단, 명심해야 할 점은, 사용하기 최소한 90일 전에는 RRSP 어카운트를 개설해야 하며 Downpay 하고자 하는 금액은 아무리 늦어도 클로징 날짜 하루 이틀 전에는

은행에 방문하여 첫 주택 구매를 위한 Downpayment라는 것을 알리고 본인의 Chequing 어카운트로 옮겨 놓으셔야 합니다.

Down Payment를 위한 충분한 현금을 소유하고 있더라도 RRSP를 이용하면 세금 감면 혜택이 있기 때문에 추천해 드립니다.

A 씨 가 다운 페이먼트를 위해서 $3,5000 을 저축을 해왔다고 가정을 했을 경우, 저축한 돈을 RRSP 계좌에 90일 전에 넣어두고 집 구매를 위하여 RRSP를

이용했다면 당신은 추후에 RRSP에 저축한 $3,5000불에 대한 소득세 공제 혜택을 받을것이며, 환급액을 $35,000을 다시 갚는데 일부 이용하거나 다른 지출을 위해 사용할 수 있게 되는 혜택을 가지고 있습니다.
